「纏」 念オーラを体の周囲にとどめる技
「缠」是将念的气滞留在身体周围的技能
これにより 肉体は強靭となり 若さも保つ
由此可强化肉体保持青春
「絶」 念オーラを完全に絶つ技
「绝」是使念的气完全消失的技能
自身の気配を消したり 疲労回復に効果がある
不仅能隐藏自身的气也能恢复体力
「練」 念オーラのエネルギーを増大させる技
「练」能增强念的气的能力
あらゆる強さを得るのに不可欠な要素だ
也就是增强能力不可或缺的要素
「発」「練」で増大させた念オーラを最終的に発する技
「发」就是将由「练」增强的念气最终散发的绝技
これら４つの要素を四大行と呼び
以上四个要素被称为四大行
念能力を使いこなすための基礎になるのだ
是使用念的基础
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直都在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try！）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
==诸神字幕组==
听译：朝颜  卡西莫多  XpDQYSG    校对：戴戴
时间轴：那年夏天 压制：時の流れ
友情支持：alcaid
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
ゴン
小杰
俺達も もっと「念」の能力を上げないとな
我们要不断提高「念」能力才行
うん
嗯
轻薄     的      威胁
×
「念」の修行を禁止された２か月が経過し
被禁止修行「念」的两个月后
ゴンはキルアと共にウイングの前に呼び出されていた
云古把小杰和奇犽叫到跟前
ゴンくん キルアくん
小杰 奇犽
今日からズシと共に修行することになります
从今天开始你们就和智喜一起修行
ゴンくん この２か月 よく約束を守りましたね
小杰 这两个月你真的好好遵守约定了呢
誓いの糸のおかげです
多亏了誓言之绳
実は何度も誘惑に負けそうになったんだけど
其实有好几次都差点被诱惑了
この糸を見詰めていると心が落ち着いて来るんです
但是一看到这根绳子心情就冷静了下来
そういう「念」を込めておきましたから
这也是因为注入了「念」
えっ ホント
诶 真的？
いや ウソです
不 骗你的
えっ
诶
でもさ 何で約束を守ったかどうか分かんの
但是 你怎么知道他有没有遵守约定呢
もしかしたらこいつこっそりズルしてるかもしれないじゃん
搞不好这家伙偷偷摸摸地练了呢
誓いの糸が切れていないからですよ
因为誓言之绳没有断
ゴンくん 久々ですが
小杰 虽然过了这么久没有练
「纏」をやってみてくれませんか
现在再试一下「缠」怎么样
いいの
可以么
ええ
嗯
ヤッベ 俺やれるかな
糟了 我还使不使得出啊
本当に久しぶりだ うまくできるだろうか
真的隔了很久没练了 不知道能不能做好
ズシ どう思う
智喜 你怎么看
す すごいっす
好 好厉害
全身のオーラがよどみなく流れてるっす
全身的气很自然地流淌
静かでなだらかで それでいて すごく力強いっす
虽然安静平稳 却强劲有力
できた よかった
做到了 真好
忘れてたらどうしようかと思っちゃった
我还担心我会忘记
一度覚えたらまず忘れませんよ
已经学会的东西不会这么快就忘记的
もちろん高度に使いこなすためには
当然 想要融会贯通
努力を怠ってはいけませんがね
还得需要不懈努力才行
でも前よりすごく自然にできたよ
但是现在感觉比之前运用得还要自然
全然「纏」の練習なんてしてないのに
虽然这么久都没有练习「缠」
君が毎日心を鍛える修行を続けた成果です
这都得益于你每日的修养身心
さっ 左手を見てみなさい
那么 看看你的左手
えっ
诶
あっ 切れてる
啊 绳子断了
君が約束を破って「念」を使ったら切れるように結んであったのです
在给你缠上之时 我注入了只要你一旦打破约定使用「念」
私の「念」でね
绳子就会断的「念」
そんなこともできるのか
这样也行
ねぇ ウイングさん ヒソカとカストロの試合見た
呐 云古先生 你看了西索和卡斯特罗的比赛么
ええ 見ました
嗯 看了
ヒソカの能力って何なの
西索的那种能力是什么
切れた腕を飛ばしたり あんなこと俺達でもできるの
让已经断掉的手臂飞起来 这种事情我们也能做到么
う～ん 難しい質問だね
嗯 这个问题真是难回答
ゴンくんはその対戦をビデオで見たかい
小杰在电视里看了那场比赛么
ううん まだだよ
还没
じゃ 見ながら説明しましょうか
那 我们边看边说吧
ここで左手からオーラの糸が出ているのが見えるかな
你们能看见他左手牵着的气之线么
オーラの糸
气之线
ええ どうかな
嗯 怎么样
ダ ダメだ
看不到
全然見えねえよ
完全没看到
自分もっす
我也是
本当にここでヒソカの左手からオーラの糸が出てんの
这里西索的左手真的有牵了线么
ええ ヒソカは自分のオーラを限りなく見えにくくする技を
嗯 西索在这里
ここで使っています
使用了能力使他的气尽可能不被发现
「絶」を応用した高等技術で
这是「绝」的高等技能
「隠」といいます
名为「隐」
「隠」を使えば強いオーラでも相手には見えなくなります
使用「隐」的话 即使是强大的气对方也很难发现
これに対抗するには「練」で生み出したオーラを
想要看见的话 最有效的方法
目に集中させる「凝」を使うのが最も有効です
就是使用将从「练」中产生的气集中于眼部的「凝」
以前ゴンくんがギド戦でやった方法でも
之前小杰在与基德对战的时候
見破れなくはないですが
也看破了对方的战法
あれじゃ反撃のしようがないし
但是那样无法反击
命がいくつあっても足りません
九死一生
は～い
是
君達２人の課題は
你们两个的任务
「練」を習得し ヒソカの「隠」を見破ること
就是学会「练」 看破西索的「隐」
えっ あの 師範代
诶 那个 代理师父
自分はどうしたらいいっすか
那我呢
ズシ 君の力ならもうヒソカの「隠」を見破れるはずです
智喜 以你的实力 现在应该已经能看破西索的「隐」了
自分が
我可以了？
２人の前で「練」を見せてあげなさい
给他们两个看一下你的「练」吧
オ オッス
好的
「練」
「练」
すごい力強さだ
好强的力量
大きさは俺達と同じくらいだけど
完全和我们不是一个档次的
オーラが充満しているのが分かる
气已达到饱和
そのオーラを全て目に集中
将气集中于眼部
オッス
是
「凝」
さぁ この場面のヒソカの体からオーラが見えるかい
现在 能从这个画面中看到西索的气么
はい
能
そのオーラはヒソカの体から何本出ているかな
有几根气从西索的体内牵引出来呢
１２ いや
12根 不
１３本だと思うっす
应该是13根
残念 だがいい線行っているよ
很遗憾答错了 但是已经做得很好了
ホントに見えたっす
真的看见了
素晴らしい上達ぶりだよ ズシ
智喜 你真是进步飞速啊
オ オッス ありがとうございます
是 谢谢夸奖
今は持てる力の全てを「凝」に注いで
虽然现在将全身的气注入「凝」
ようやくヒソカの「隠」を見破れる程度のレベルだけど
才能看破西索的「隐」
修練を積めば「凝」を行いながら戦えるようになりますよ
但只要不断修行 就能够边使用「凝」边战斗
分かりましたね まずは「練」の習得
明白了么 那就先学会「练」吧
そして応用技の「凝」を覚える
然后再学习「凝」
そうすればヒソカの能力が一体どんなものか
这样就能明白
答えはおのずと見つかるはずです
西索的那种能力到底是什么了
そして ヒソカと同じ能力を使えるようになるか
你们能不能使用西索的能力
その答えはイエスでもありノーでもあります
答案是可能 也不可能
ヒソカの能力が何であれ
如果是使用同样的「念」的人
同じ「念」の使い手ならば覚えられるはずです
应该就知道他的能力是什么
ですが念能力はその人の個性に大きく影響されます
但是每个人的念能力受个人影响很大
一人一人好きなことや得意な分野が違うように
每个人的兴趣特长各不相同
「念」にも得手不得手があるのです
因此每个人的「念」也因人而异
真剣に「念」を極めたいなら
想要学会真正的「念」
誰かの能力をマネしようとするのではなく
就不要模仿他人的能力
まず自分の資質を見極めることが大切です
首先最重要的是了解自己的资质
資質か
资质么
君達はまだ発展途上です 器も出来ていない
你们都还在成长阶段 还没有最终定性
できるだけ自分の器を大きく育てなさい
所以你们要努力让自己变强
そのための修行なのです
因此需要修行
ガンガン鍛錬に励み 同じくらい遊んで
不断历练
人生を楽しみなさい
享受人生
オッス
是
キルアくんの戦闘準備期間の最終日は
奇犽的战斗准备期
６月９日 ゴンくんは１０日ですね
截止到6月9日 小杰是10日
２人とも最終日にバトル登録をしてください
你们两个记得在截止日前进行比赛录入
それまで修行です
在那之前好好修行
バトルまでに「凝」をクリアすること
在比赛前将「凝」融会贯通
オッス
是
さっきのズシの「練」すごかったね
智喜刚刚的「练」真是厉害呢
しばらく休んでいるうちに すっかり差をつけられちゃった
稍微休息了一下 就被大大地拉开了差距啊
哪里哪里 过奖了
いやいや 自分はまだまだっす
ねぇ さっきの修行復習しない
呐 我们再复习一下刚才的内容吧
そうだな じゃあ ゴンの部屋行こうぜ
好啊 那去小杰的房间吧
うん
嗯
キルア ズシ
奇犽 智喜
オッス
知道
お客さんだな
有客人
あんたらもしつこいなぁ 嫌われるよ そんなんだと
你们还真是烦人 容易被讨厌的
まぁそう邪険にせず いつ戦うのか教えなよ
不要说得这么狠心嘛 告诉我你们什么时候比赛吧
君らとぜひ戦いたいからね
无论如何也想和你们比一比
フン 新入り狙い専門の連中らしくってよ
哼 专门欺负新人的家伙么
俺らと戦って勝ち星稼ぐつもりなんだぜ
应该是想和我们比赛好赚取分数
俺ら結構焦ってんだよ
我们好急啊
そろそろ締め切りでね ねぇ 戦おうよ
日期马上就要截止了 呐 比一比吧
何ならサービスで俺の能力見せちゃおうかね
作为特别优待就给你们看一看我的能力吧
ここでね
就现在
俺は６月１０日に戦闘日を指定する
我的战斗指定日是6月10日
おい ゴン
喂 小杰
それじゃあダメだね
那可不行啊
俺の締め切りが５月２９日なんだよね
我的截止日期是5月29日呢
その日にしなよ
就定那天吧
てめぇの都合なんか知るかバ～カ 行こうぜ
对你们的安排没兴趣 白痴 走吧
ゴンちゃ～ん
小杰
絶対君と戦うからね
我一定会和你战斗的
絶対にね
一定会
ゴン 相手にするな
小杰 别理他
どうするんだ 無理やりやらせるさ
怎么办 只好来硬的了
体内にエネルギーをためるイメージ
想象能量在体内汇聚
細胞の一つ一つから少しずつパワーを集め
从一个个细胞中一点点聚集力量
どんどん増えて行く
渐渐增加
蓄えたその力を一気に外へ
把储存的能量一口气放出来
ふぅ だいぶ慣れて来たね
呼~已经相当习惯了呢
練ったオーラを「纏」でとどめるタイミングが少し難しかったな
把气从练转换为缠的时机稍微有点难啊
す 少し
稍微
何つう上達の早さっすか
好快的进步啊
でもズシのオーラに比べると力強さがまだ足りないね
但是和智喜的气相比力量还是有所不足
もう少し練習すっか
再稍微练习一下吧
いや もう勘弁っす 体を休めるのも修行の一つ
不了 饶了我吧 休息也是一种修行
今日はもうおしまいにしましょう
今天就到此为止吧
そっか まだまだ
是吗 还没
ダメっす
不行
たった半日で追い抜かれたら 立ち直れないっす
仅仅半天就被超过的话 没脸见人啊
何だよ
真是的
まぁいいじゃん 明日もあるし
嘛 这样也好 还有明天嘛
そうだな
也是啊
じゃあ また明日っす
那 明天见
じゃあね
再见
さてと
接下来
体が
身体
体が動かない
身体动不了
声が 息も
声音和呼吸也
一体何が
到底发生什么了
頼むね
拜托了
やめとけよ
停手吧
何かたくらんでるとは思ったけど
就知道你们在预谋着什么
こんなセコいまねしなくても俺が相手してやるよ
就算不使这种小伎俩我也会做你们的对手
いつがいいんだっけ
什么时候好呢
心配しなくても勝ちは譲るからさ
不用担心 会让你们赢的
何ならあんたら全員に１勝ずつプレゼント
要不然给你们每个人一胜作为礼物
それでいいだろ
这样可以吗
お前から１勝もらった後 ゴンちゃんとも戦うからね
从你那拿到一胜以后 再和小杰战斗
ゴンとやりたいなら あいつのスケジュールに合わせろよな
想和小杰打的话 就按他的时间表来
それならあいつは喜んで戦うぜ
这样那家伙就会很高兴地战斗
これは約束だからな
约定好了
ＯＫ
OK
君達が戦ってくれるなら
你们愿意战斗的话
俺達もわざわざこんなことはせずに済むしね
我们也不用做这种事了
これから一緒に登録しに行こうか
接下来一起去登记吧
そうしたらこいつは無傷で君に渡そう
这样就可以毫发无损地把这家伙交给你
はいはい いいっすよ
是 是 可以啊
その代わり これが最初で最後だからね
不过 这次是第一次也是最后一次
「５月２９日」と
「5月29日」
さっ これでいいんだろ
这样就行了吧
ああ
啊
それじゃあ返そうね
那么他就还给你了
あっ もう一度言っとくけど これっきりだぜ
啊 再说一次 下不为例
もし約束を破ったら
如果毁约的话
え～と まぁいいや やめとこ
那个 嘛 算了 还是不说了
何だよ 気になるなぁ
什么啊 我们很想知道
約束を破ったらどうなるんだい
如果毁约的话会怎样
ここで言っても意味ねえし
在这里说也没什么意义
とにかく守ってくれりゃあいいんだよ
总之只要守约的话就没事了
もしもしゴンくんかい
喂 是小杰吗
それで大体の事情はのみ込めるだろう
大致情况你已经了解了吧
これから俺の言うことを誰にも話さず
接下来我说的话不要告诉任何人
実行してくれさえすれば
只要照我说的做
明日からまた何事もなく３人で修行ができるよ
那么明天你们3人又可以一起安然地修行了
ズシ
智喜
ゴンちゃんはどうだった
小杰那边怎么样
ＯＫだ ３０日で受けてくれたぜ
没问题 他已经接受30日的挑战了
これで２勝か ボロい ねぇ
这样就2胜了 真轻松
殺しやめるのって結構大変だな
不杀人还真是辛苦啊
は カタギは辛ぇぜ
守规矩真痛苦
さぁ いらっしゃい チケットあるよ
欢迎欢迎 有票哦
さっき出たばっかのチケットもあるよ
刚刚出来的票也有哦
ゴン対サダソの一戦と
小杰对萨达索的一战
こっちはキルア対サダソの一戦だ
这里是奇犽对萨达索的一战
今買っとかないと後悔するよ
现在不买的话会后悔哟
おっちゃん
大叔
はいよ
怎么了
そのサダソって片腕の奴か
这个叫萨达索的人是独臂的吗
ああ 能面みたいな面した片腕の選手さ
是啊 像能面具一样的脸只有一只手的选手
こいつの見えない左腕に捕まったら最後だぜ
被这家伙看不见的左手抓住的话就完了
別名「新人つぶし」って呼ば
别名又叫「新人杀手」
あの野郎
那个混蛋
あれ キルア
啊 奇犽
ゴン お前ここにいたのか
小杰 你已经在这边了吗
う うん
呃 嗯
キルアくん 昨夜はズシが世話になったみたいだね
奇犽 昨晚智喜好像给你添麻烦了啊
ありがとう
谢谢
体は大丈夫か
身体没事吧
ええ 大丈夫っす
嗯 没事
やっぱり疲れてたんだと思うっす
果然还是太累了
心配おかけしました
让你担心了
あっ でさウイングさん 昨日のビデオもっぺん見せてよ
啊 云古先生 再让我看一次昨天的录像带
俺 「凝」ができるようになったから
我 好像会使用「凝」了
はぁ マジっすか
真的假的
１５本だろ トランプへ１３本 スカーフへ１本
有15根吧 扑克牌有13根 手帕有1根
あとうまく隠してるけど
还有扔出右手的那根
右腕を投げてて そこに
藏得很好
続きを
继续
ヒソカは ヒソカのオーラはまるで
西索 西索的气看上去
伸び縮みしてるみたいに見えるな
就像会伸缩一样
それとも磁石みたいに引き合う性質があるのか
而且还像磁石一样互相吸引
でないと 腕がくっついたり
否则 就无法解释
顎めがけて正確に飛んで来る理由が説明できない
接上手臂 准确击中下颚的理由
恐らく前者かな
恐怕是前者
粘着性のゴムみたいにオーラを駆使してるのか
使用着具有粘稠性像橡胶一样的气
それなら奇術の大部分が説明できる
这样就能解释大部分的魔术
レベルが違い過ぎるっす
程度差太多了
いいでしょう 合格です
好了吧 合格了
しかし参りましたね
但是 真是败给你们了
まさか２人ともひと晩で「凝」をクリアしてしまうとは
想不到一个晚上两个人都学会了「凝」
ゴンもか
小杰也
うん でも俺はヒソカの能力まで分かんなかった
嗯 但是我还没理解西索的能力
で キルアくん
那么 奇犽
君も課題はクリアしたから早く試合がしたいってことかな
你也因为攻克了难题想马上比赛吧
い いや 別に抜け駆けとかじゃなくて
不 并不是想超过谁
ほら急にムラムラと戦いたくなって
只是忽然想要战斗
ああ 分かってる
啊 我明白
ゴン お前も脅されていたのか
小杰 你也被威胁了吗
実は俺 もう戦いたい日も決まってる
实际上 我已经决定好了想要战斗的日期
５月２９日なんだ
是5月29日
俺は５月３０日
我是5月30日
いいでしょう
也好
私も君達の上達ぶりを見くびっていました
我也小瞧了你们的进步
決戦日までの鍛錬は全て「纏」と「練」に充てなさい
直到决战日的锻炼都以「缠」和「练」为主
修行と息抜きと睡眠時間は等しくとるようにね
把时间平分在修行 休息和睡眠上
オッス
是
キルア
奇犽
ん
嗯
あいつら キルアも脅迫したんだね
那些家伙 也威胁了奇犽吧
腹立つな
真气人啊
ああ でもまぁ
啊 不过没事
一番気がかりだった師匠の許しは得たし
最担心的师傅也允许了
けど あいつらがまた同じようなことを
但是 我害怕他们还会对
ズシにして来たらと思うとさ
智喜做相同的事
大丈夫
没关系
心配いらない
不用担心
今日 キルアちゃんに勝って ６勝
今天赢了奇犽就有6胜了
明日 ゴンちゃんとやって ７勝
明天赢了小杰就有7胜了
そしてあと３回同じようなカモを見つけて勝てば
而且接下来只要再这样找冤大头赢3场的话
「フロアマスター」ね
就是楼主了
それで俺の一生の富と名声が約束される
这样我一生的富贵和财富就能得到保障
動くと殺す
动一下就杀了你
「念」を使うと殺す 声を出しても殺す
敢用「念」就杀了你 敢出声就杀了你
分かったらゆっくり目を閉じろ
明白的话就慢慢地把眼闭上
約束を破ったらどうなるか分かったか
如果毁约的话会怎样明白了吧
分かったらゆっくり目を開けて鏡の俺を見てよく聞け
明白的话就慢慢把眼睁开看着镜子里的我好好听着
二度と俺達の前に汚ねぇ面出すな
不要再让我们看到你
約束だぜ
约定了
サダソ選手時間切れ不戦勝キルア
萨达索选手时间用尽 奇犽不战而胜
キルアの不戦勝で幕を開けた 卑劣な３人組との戦い
奇犽以不战而胜揭开了与卑劣3人组之战的序幕
類いまれな才能によって
凭借无与伦比的才能
驚異のスピードで「念」を習得した ゴンとキルアの
以惊人的速度习得了「念」的小杰和奇犽
天空闘技場での真のバトルが
在天空竞技场的真正的战斗
今始まろうとしている
现在才开始
どれほど　夢に触れている
多么地坚定梦想
目指した　ものがある
心怀目标
この手は　何を求めてる
双手 在追寻着什么
たっしから　ものを探して
去探寻吧
踏み出したら　そこに　君を待っている
出发吧 梦想在等着你
幾数時持った光が
无数的光芒
大空もこの大地も
将天空与大地
全てから抱き吸いこと
全部笼罩
止まることない明日を追い返して
追寻永不停止的明天
君は強くなれる
你终将变得强大
HUNTING FOR YOUR DREAM
この後はゴンとキルアの
这之后是小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
hancycropedia
ゴンとキルアの
小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
hancycropedia
今日ご紹介するのはサダソ
今天要介绍的是萨达索
ギドリールベルトと共に２００階で洗礼を受けた連中の一人だね
和基德李鲁贝鲁特一起在200层接受洗礼的人之一
見えない左腕は奴の「念」だ
看不见的左手就是他的「念」
ね そうだね
是吧
次回
ジツリョク×デ×セツジョク
以实力x来x雪耻
実力　ね
实力 是吧
雪辱　ね
雪耻 对吧
ね　ね　ね
是吧 对吧 是吧